年龄操作，十九岁夏果x二十一岁何希

 

小山丘上的农场还亮着灯光，五彩的光总会亮到第二天早上，BC省总有莫名其妙的节日供人开派对狂欢。如果他们的乐队待在酒吧里从晚上八点唱到新的一天，农场主许诺把他们的香槟冰酒甜酒账单都减去百分之五十，靠近南基洛纳这块地方难得有乐队来。

夏瀚宇知道自己一碰酒就昏，但连续唱三四个小时总要润润嗓子。他们乐队里就他一个主唱，没有伴唱，鼓手是菲律宾裔，键盘手是本土印第安人，本来有两个吉他手，其中一个十几天前跟贝斯手搞在一起，大清早俩人开着菲律宾人的小卡车不知道跑哪去了——多半是维多利亚，近一点的话就是弗农。最后只剩四个人，另一个白人吉他手还时不时搭大巴车回东边埃德蒙顿的家里看看，其他人骂他滚走就别回来。

酒精带来的热度把思维都蒸发掉了，脑子里除了高温就没有其他东西。他浑浑噩噩地数在这破烂地方自己已经待了四个月，四个月前从美国跟乐队开着小卡车过来的时候还觉得gap year过后能接着上个加拿大学音乐的大学。

甜的冷的香槟喝多了他反胃，烦躁又恶心像传道士宣传画上魔鬼的手攥住自己的心脏。恶心极了，这里的有神论者，盲目又快乐地自我愚弄，待在这离城市好几个小时车程的山洼里天天祷告。印第安键盘手嘲笑他连香槟都只喝甜的，一点酸味都不沾，他在心里骂你会唱歌你来唱，主唱我不当了。但他不喜欢跟人起口头争执，凶狠地瞪一下就有威慑力。

下山坡的木楼梯陡得很，他家在这个矮山丘底下，跟农场属于一个镇。房东老女人要他租一整年，那时不知道在想什么，真就签了一整年合同。

下楼梯的时候视野晕成旋涡，有半秒踏空。但他突然感到左胳膊搭上一个人的肩膀，随即半边身子被撑了起来。

他想了想，哦，最近家里还多住了一个人。

“你怎么才喝一点点酒就醉啦，”那个声音软软的，有点含糊，“你这种酒量是怎么在乐队里混这么久的啊。”

他用英文骂了脏字，顿了下又换成中文，中文总比较委婉：“你烦不烦。”

“我哪有！”

那个“有”字的语调被拖长，像秋千在夜风中划过一个扇面。他觉得何昶希撒娇的时候最欠日，于是脑子里又出现那双又细又直的长腿。

回到家他们就跌跌撞撞摔到床上去，何昶希笑着在他身下伸手摸他脸颊，说他上脸的红血丝可爱。夏瀚宇扳开他的腿。又是可爱，这个人怎么夸什么都用可爱。

五彩的小灯光从山丘顶上透过窗帘间隙照到深蓝色被子与床单上，何昶希眯着眼睛。夏瀚宇盯着他亮晶晶的眼珠，觉得自己掉进了阿尔伯塔的露易丝湖。这个人为什么不会醉？明明喝得比我多得多，给他送酒的人横跨全部年龄段，他来者不拒。

他揪着何昶希几乎掉完全部颜色的白色头发，恶狠狠地叫他闭嘴，他想叫这人在床上只要喘就好了。哭一下也行，但何昶希做爱的时候不喜欢哭，不会像他以前操过的女孩子，一小部分男孩子，一样，把所有情绪都在高潮的刺激里释放出来。

他们在这张床上滚了两周，从乐队的吉他手和贝斯手离开那天算起，从见面的第一天开始性交。见面的第一天夏瀚宇就觉得何昶希不是个gay佬，或者东方的gay和他熟知的那种人不一样。他觉得何昶希只是把做爱当做一种让自己快乐的药，有些时候是助眠的药，在雪山中间的村庄里与他坠入彩灯、乱七八糟的音乐，与酒精的泥潭。

两条细长的腿搭在他肩上，夏瀚宇扶着人的腰操进去，手底下真的好像没一点点肉，瘦得像被虐待过。套上带着润滑，插进去还得费点力气，何昶希就开始呜呜咽咽抽气。

“你叫啊！”夏瀚宇吼他，“咬着牙干什么。”

何昶希不理他，只随着他冲撞的动作扭动自己腰胯。夏瀚宇就恼，往他腿间猛撞。炙热的肠道紧紧吸着外来性器，何昶希抓着床单，仰起头露出修长好看的脖颈。

夏瀚宇一下比一下用力地进攻，他熟稔有经验，何昶希苍白脆弱得快被他撕碎吞食。他却觉得还不够。何昶希站在他旁边比他高，比他成熟，比他更讨罕见的那几个女孩的欢心，好像总是在做“对”的事情。他想把这些通通摧毁掉。

“唔啊——”何昶希吃痛，“你慢一点啊！”

有汗液从何昶希凹陷的脸颊滑下来。室内换气系统呼呼吹着风，夏瀚宇也热得要死，他去拧何昶希没什么肉的大腿，遭到人吱哩哇啦地抗议。他用力一顶，打断何昶希断断续续的埋怨。

这个人在国内估计是那种被包养的男人，他恶意猜测，也可能在做一些不见光的工作。他长得好看，漂过头发，不像gay却对跟男人做爱的接受程度这么高。估计是赚了不少钱又活得无聊，跑出国才能玩到这种堪称穷乡僻野的地方来。

不知道他头发上染料颜色还在的时候，这人看起来是什么样子，估计比现在要好些。近乎白色、有点过长的顺毛跟他瘦到脱相的脸搭在一起，太憔悴了，像在枯萎。

结束后夏瀚宇翻个身，躺在床上一呼一吸地喘。何昶希跟他躺的方向不同，挪了一下他的手臂，看他文的那个大文身，性事后餍足的呼吸打在他手臂内侧。

“你这个文身是什么意思？”何昶希好奇。

夏瀚宇困了，闭上眼睛就想睡觉。何昶希撑着床爬起来，压到他身上看他另一条手臂的文身：“哎！这里还有一个，夏瀚宇，你文这么多干什么啊？”

跟你有什么关系！夏瀚宇想揍人，这人真的好烦啊。但是他只短促地回答：“文着好看。”

“你怎么这么冷淡啊。”何昶希翻滚到床边缘，赤脚走去浴室洗澡。

 

十四天前夏瀚宇蹲在台子上试麦，吹气声从音响里传出就是巨大噪音。菲律宾裔鼓手在跟他女朋友打啵。酒吧里都是熟面孔，各自进行各自的社交。几首正经摇滚唱完中场休息，夏瀚宇灌了口酒，把椅子拉过来坐在台上清唱拉了段韩文rap。虽然听不懂但几个年轻的加拿大男孩还是吹口哨捧场，给他多塞小费。

唱了半首睁眼一看，旁边就蹲着一个键盘手。夏瀚宇问他其他俩人在哪，键盘手没回答，跟他说今天居然有新人来了，是不是中国人？夏瀚宇扫了眼，没有犹豫地告诉他不是。

夏瀚宇再看了一眼，有可能是，但他觉得百分之八十不是。那个男人有点高，特别瘦，漂染过的头发颜色全掉了，近乎白色的刘海有点挡眼睛，深色发根长出来不少。眼窝脸颊凹得厉害，嘴唇边有点胡茬，尺码不大的白T恤穿在身上空空荡荡，瘦得可怕。

他站起来，双手握住立麦，就清唱，忘词了就乱哼，等乐队人齐了再重新燥起来。新开的酒喝了半支，抬头视线一对焦，钟才走了不到一个半小时。这首歌间奏特别长，鼓手敲嗨了在旁边摇头晃脑，哐的一下敲了个打雷似的长音，夏瀚宇来了劲，原地拔起一个“ei”音的高音，酒吧里口哨满天飞。飙完高音他顺口唱了两句，过一会才反应过来自己接的是中文老的高音民谣。

间奏结束他抱着麦开口，发现麦没了声音，表情顿时阴下来。其他人见怪不怪，麦或者其他一大堆插电东西常出问题不是一两天的事了。巨大音量的音响突然安静，酒吧里所有人都往这边看，夏瀚宇蹲到台子边缘，低下头在绞成团的一堆电线中找麦的插头。

“你是中国人呀？”突然旁边座位上一个人身子斜过来，用中文问他。夏瀚宇抬头一看，就是以前没见过的那个人，他说：“我听你唱韩文歌，以为你是韩国人。”

农场后面呜呜的汽笛声。农场主开着自己造的小火车在绕农场一周的铁轨上，检查他的三头驴与一群鸸鹋有没有好好回建筑里睡觉。汽笛声歇意味着他和他老婆也要睡觉了，这是个寻常的不狂欢的夜晚。

夏瀚宇看到他眼里的红血丝，不知道什么样的情绪在这个人眼里织了张网。“我叫何昶希，”他说，“你唱歌挺厉害的，你叫什么名字啊。”

夏瀚宇把接触不良的插头拔出来，重新插进插座。他凑近何昶希的耳朵，一字一顿，：“夏、瀚、宇，在国外不用这名字。”随即站起身，试下麦，招呼人换首歌。结束前的时间他一直看着各种人给何昶希送酒，这人看上去累得下一秒就能晕倒，却一支一支地喝，到最后也不见醉。带着寒意的夜风吹进灯光里来，即使是夏天，太阳一落就降温得厉害，顾客陆续打着哈欠回各自的小房子里睡觉。他真的很好奇何昶希是什么人，为什么会到这里来。

何昶希如他所愿待到了最后没走，等夏瀚宇拾掇好设备，走过来问：“请问你知道这附近哪里有旅馆吗？”

“你怎么来的，开车？”夏瀚宇见他摇头，“那你是从温哥华坐大巴来的。Downtown有旅馆，这里没。”

何昶希明显一愣：“那我……我能住你家吗？”

“住我家？”夏瀚宇盯着他。

何昶希“嗯”了一会组织语言，没等他开口，夏瀚宇说：“你跟我走吧。”

当天晚上他们就滚到了一起，夏瀚宇把他压到床上哑着嗓子问做不做？何昶希考虑一会儿，说好呀，你教我怎么做。

 

其实他们很少像今天这样夜里回家做。何昶希出国一直没倒时差，生物钟乱七八糟，跟着夏瀚宇的作息凌晨回家睡觉，下午睡醒了拉上窗帘挡着太阳，滚进主卧深蓝色被子与床单里。何昶希本来好像没打算停留多久，但那天之后，他也没提过离开的事，如果夏瀚宇问起，这人就四两拨千斤地扑上来撒娇说你这么嫌我烦啊？

夏瀚宇回答，对，就是嫌你烦。然后恶狠狠地啃上他的嘴唇。

他嫌何昶希熟络之后话特别多，原本一个人住很安静的两层小屋子像多了一只聒噪的乌鸦，没几分钟就要大惊小怪一次。但他并不太讨厌——他不想回答的东西，何昶希就不会追问，尤其例如他的过去。所以夏瀚宇也觉得自己一样没必要问何昶希为什么到这里来。他本来就不是问东问西的性格。相比起来他们两人身体上的交流要深入得多。

外乡人没刚来那几天那样拘束，前戏润滑这种事练几次就掌握了，甚至这人对自己的技巧怀抱莫名的自信。有一天精气神好，何昶希嚷着要试一次骑乘，不服输地折腾半小时多没插进去，愣是把夏瀚宇搞得无语。夏瀚宇有时候觉得何昶希天真和幼稚到一定程度了，心理年龄几乎是初中生，自己跟他比起来无比成熟。

晚上太阳还在的时候他们扛着设备去酒吧。夏瀚宇唱歌的时候何昶希在台子下面跟外国人喝酒，用拙劣的英文跟搭讪的人对话，说不出来就干瞪眼，有一次甚至搞得夏瀚宇在台上看到后笑场。之后何昶希一提起这件事，夏瀚宇就要扛起立麦打人。

五月的基洛纳下午热，早晚凉，但最近突然开始不停地下雨，一整天都冷得很。何昶希出国旅游甚至没带箱子，双肩包里就几件T恤短裤。开始下雨那天他顶着大风从家走去农场，一路上很潇洒地耍单，一进酒吧就缩到离暖气口最近的座位上，小腿冻得发颤，回家路上乖乖披了夏瀚宇的风衣。降温这几天夏瀚宇不停地在家翻衣服给他。冷天不容易出汗，何昶希甚至有时候主动缠着夏瀚宇做。

晚上七点出发去酒吧前，何昶希从家里衣帽间挑了件铅色厚外套，带兜帽的。他问夏瀚宇：“雨是不是快停了啊？”

“不在下了，”夏瀚宇从房里走出来，“预报说明天就出太阳。”

“我来你这里多久了？”

“二十五天。”夏瀚宇记着。

何昶希走在前面打开门，忽然口袋里手机振动起来。夏瀚宇看着他一下子拧起眉头，心底莫名有股暴躁的情绪。何昶希如他所料地“嗯”、“没事”了几声后，挂了电话思考一会儿，跟他说今晚累了，想待在家睡觉，不去听他唱歌了。

 

他进农场大门后开始听到雷声，立即背着设备往酒吧跑，农场大得很，暑期有不少邻近地区的家庭来这里度假，现在还坐在树屋秋千上笑闹。半分钟之后凉雨就哗哗地落下，天还很亮，但冻人的风已经吹来了大块乌云。夏瀚宇跑进酒吧前还在寒战，兜帽下神色阴冷得像要去讨债。他在玻璃上看到了自己的影子，不知道自己怎么又在恼怒，或者又表现出恼怒的表情。

他以为这地方气候就这样奇怪，但酒吧里人告诉他往年没有今年雨水多。加拿大西海岸带上邻近的山地省，无论季节，只要下雨就冷得让人发疯。

没有外地人甫一到来就愿意留在这里，夏瀚宇觉得何昶希的意思大概就是准备离开了吧。他不知道何昶希与国内的人或事有多少牵扯，那些与他没有任何关系、且何昶希不说他也没兴趣去了解的过去。

人作为群居生物大多不喜欢孤独，但真要一个人待久了，也能成为习惯，觉得身边没有人反而舒服。夏瀚宇能融入国外的生活方式，美国的，以及加拿大的，却并不喜欢。就连跟他待在一起快一年的乐队的兄弟，也仅仅在演出的时候有共鸣感。他一个人趴在二楼窗台上写歌，不知道什么时候睡着，醒了又把写好的作品撕掉。十九岁算年轻，但他觉得自己过了幻想未来的年纪，又讨厌去回想不愉快的过去。

何昶希好像一只麻雀。夏瀚宇讨厌与人交流，但他挺喜欢小动物，他觉得何昶希不像他见过的任何人类，就像小动物。何昶希突兀地出现在南基洛纳，就像一只小鸟误打误撞地飞进他的玻璃窗。

夜里回家他在家门前站了一会儿，想着推开门还能不能见到人。那人要走也应该明早走，夏瀚宇想，将背包甩到沙发上，扫视了一圈空空荡荡的客厅。

风呼啦啦吹着房子，听声音好像还夹着点小冰雹。夏瀚宇缓慢而沉默地走回卧室，卧室窗户忘了关，下午漏进来的雨打湿一大块地毯，冷风疯狂地往里灌。深蓝色的被子里没有人。

他坐到床上，歇了一会，脱掉被打湿的厚外套扔到地上，心里一半生气一半冷静。生气是气何昶希离开他，一声招呼都不打，虽然他知道这样生气毫无理由；但同时心里又很冷静，有一个声音对他说，夏瀚宇，别人都走了，只有你会一直留在这里，留在木屋被积水腐烂的墙根下，永远都去不了别的地方。不知道等了多久，他站起身想关上窗子，忽然听见冰雹声间隙里的钢琴音。

RE——RE——DOREDOREDOREDORE——

先是两下中音D键，音拉得很长，然后好像有两根手指无意义地来回按C与D两个键。夏瀚宇无声地骂了一句，飞快地出门从外面的楼梯跑上二楼。

透过玻璃门他看见何昶希开始认真地弹，宛如只剩骨骼的手指轻巧地抬起落下。他缩在一件宽大的汗衫里面，身形好像又薄了一些，没有钢琴凳，他不知道从哪搬了把木质椅子过来。琴盖、椅子、地板上都是灰，二楼阁楼不知道多久没人来打扫过。

楼梯在户外，夏瀚宇没套外套，站在玻璃门外冷得很。何昶希低着头弹琴，缓缓地哼歌。

"I'll be wearing white when I come into your kingdom, I'm as green as the ring on my little cold finger... The sharp knife of a short life..."

何昶希说他会唱歌，不太会唱英文歌。夏瀚宇对旋律有印象，但一下子想不起来歌名。屋里的人看起来挺久没碰钢琴了，软软地拖着最后一个音，忘了下句话从哪个键开始。

夏瀚宇从嗓口笑了一声，屋里的人总算意识到有人在外面。何昶希抬眼很无措地瞪着他，愣了好一会儿后说：“你站在外面干什么呀……”

夏瀚宇走进来，趴在他背后椅背上：“你弹得好烂。”

“你还喜欢钢琴？”何昶希惊讶。

“不喜欢，”夏瀚宇将视线移到这架琴上，“以前我家里人逼我学的。”

何昶希“哦”了一声，没接这个话题，换了首钢琴曲接着弹，没过一会又拉了一个很长的“RE”音，夏瀚宇在他背后又笑了。何昶希蹦起来作势要来打他：“你别笑！”

“我就要笑。”夏瀚宇拉下脸，凶他。

何昶希扑上去跟他打架。夏瀚宇没想到这人瘦得跟树枝似的，力气倒不小。“谁错了？”何昶希揪着他领子。夏瀚宇没绷住又笑了出来：“我错了，好吧，我错了。”夏瀚宇扭过头看这个人，突然发现在屋檐上照进来的小灯的光下，何昶希闹着闹着眼眶就红掉了。

突然与他对视，何昶希顿了一下，转开视线，才听见旁边钢琴盖上手机的振动声。他接起来：“喂，妈，跟你说啦我没事的……俊杰？”

电话那边吼得非常大声，没开免提夏瀚宇都能听见：“你现在在哪！”

“我现在在哪……”何昶希复读一遍，转过身问夏瀚宇，“哎，这里是哪儿啊？”

"South Kelowna."

“哪？”何昶希没听清。

电话那边急了：“希希你赶快回来啊！你拿自己开什么玩笑？你到底跑哪去了，你的粉丝担心死你了，你至少发条微博告诉他们你在旅游不好吗。”

“我知道啦……”

“唉，我说你啊，怎么……之前不还说无论有没有出道都还会坚持……”

“我没放弃，”何昶希重复一遍，“我没放弃，俊杰，我只是……”他犹豫一下，斟酌用词。

沉默一会，电话那边也冷静下来，试图安抚他：“休息好了就快点放下吧，你知道如果你难过，很多人会比你更难过。希希，我们约定好的，大舞台，记得吗？”

“我记得。再给我一点时间，我现在……不太想去回忆以前说过的话。我这边凌晨十二点多了，我要睡觉了，晚安俊杰。”

“晚安，快睡吧，”那边叹气，又想起来什么似的，“照顾好自己！多吃点！没长胖就不要回来见我！”

“好，拜拜。”

夏瀚宇拽住他手腕：“下楼睡觉。”

他打开门，雨几乎停了，但还是很冷，何昶希自然而然地贴近他，夏瀚宇能感受到身体接触的温度。“什么出道，你是明星？”他问。

“我梦想是idol，唱跳歌手，现在在做训练生，”何昶希软软地回答，冻得发抖，飞快跑下楼钻进室内，“你憋到现在终于肯问了，每次我看你一脸想问又不说话的样子都好想笑哦。”

夏瀚宇瞪着他，欲言又止，随即决定一句话都不跟他讲，上手扒何昶希那件被雨淋到的T恤。何昶希问：“今天要做吗？”

“你看起来挺累的。”

“反正我只要躺着，都是你出力气呀。”

夏瀚宇把他摁到床上，用被子蒙住：“快给我睡觉。”

等他把近几天衣服拾掇好扔到篓子里，回卧室时候何昶希已经睡着了，他屏息，听到大风声中轻微的一呼一吸，证明这个人是在睡觉，而没有于黑暗中突然消失。

他躺到床另一边，刚合上眼，旁边的人突然口齿不清地开始说梦话。不知道做了什么梦，也没有说出有意义的语句，夏瀚宇莫名觉得何昶希在梦里很难受，很难过。他想为什么所有人都会难过呢？连何昶希这种好像天真得从哪里都能找到快乐，整天就会叨叨叨地烦人的人也一样。

好像的确，只有心里压着太多心事的人才会一个人漫无目的地旅游，跑到这不知名的地方来。之前怎么没想过这点，这完全怪何昶希，什么人不高兴的时候还会像他一样一天到晚笑得像傻子啊？

 

何昶希刚来没几天的时候有一天乐队唱到很晚，十二点后舞池里开始蹦迪，格外热闹，是某一个小女孩的成人礼。夏瀚宇倒到角落椅子上，吞一口唾液润润喑哑的嗓口，举起胳膊示意酒保来倒酒。何昶希忽然噔噔噔跑过来，大惊小怪地凑近小声问他，那边的人在干什么。

“跳舞啊，怎么？”

“不是，”何昶希瞪着眼睛，非常紧张，“他们往酒里面加什么东西，然后过一会就像疯了一样……”

“哦，那个药，”夏瀚宇抬眼，“你想试试？”

“不要。”何昶希果断回答，然后坐到他旁边，时不时往那边看，过一会问，“你试过吗？”

“没。”

“有点可怕，”何昶希嘟囔，“这是什么感觉啊。”

“有人跟我说他能闻到甜的声音，看到香的灯，回忆起过去最糟糕的事也能感到开心，”夏瀚宇慢慢坐直，往舞池那边看了一眼，“这边的人嗑没嗑药的都一样疯，疯一天活一天开心一天。”

何昶希想了一会，说我好像明白了。

“你明白什么？”

“嗯……很刺激、很高兴，跟‘舞台’是一样的。”

“嗯？”

“很不划算，你知道吗，”何昶希声音越来越轻，自言自语，“我以前没想过那个圈子里里有这么多匪夷所思的人和事和观念，走过一遭之后，我都不知道自己现在是一个什么样的人。但是，我好像又上瘾了，对舞台。”

夏瀚宇当时想的是这个人怎么这么幼稚，跟初中生一样说的话让大人云里雾里。

 

夏瀚宇夜里梦见了一只鬼。他记得这只鬼，是小时候在一部动画片里看到的。那天家里只有他一个人，被吓哭了，不停地喊妈妈妈妈。他自那以后一直记着这只鬼的样子。

夏瀚宇意识到自己在做梦，想赶快醒过来。但鬼跟他说这里是我家，你就住在这儿吧，永远都别醒过来了。梦里夏瀚宇好像又变成了在沙发上哭的那个小孩子，他想喊妈妈妈妈。但鬼哈哈哈地笑，说你妈妈不要你了，她不想要你这样的小孩。你就住我家吧，你也只能留在这儿了。

他猛地睁开眼睛，太阳穴砰砰砰地跳，诸如不甘或恐惧的情绪混杂在心里。卧室里很昏暗，窗帘后隐隐约约有点光，夏瀚宇看了一眼手机，才早上六点，何昶希已经不在旁边了。

这家伙不会真走了吧。夏瀚宇闭上眼睛想继续睡，闭了几秒，翻身下床在家里找人。在二楼阁楼钢琴房找了一圈儿后回到一楼，发现地下室门开着。

“何昶希！”他大喊。

“哎！”楼梯下面有回应，“怎么了？”

夏瀚宇把灯打开，飞快地窜下楼。何昶希躺在房东以前的懒人沙发上，见他来了就坐起来：“这个照片是你的吧，这是全家福吗，你妈妈真好看。”

“你别乱动我东西！”夏瀚宇吼，一下子把照片抢过来。

“我没乱动，本来就堆在地上的啊，”何昶希凑近过来，继续看他拿着的照片，“哎，你小时候还挺可爱的。”

夏瀚宇生气，不理他，把照片和其他堆在地上的东西整理好收到桌子上。何昶希继续说：“我昨晚才睡了两个多小时就睡不着了，你家地下室比较空，我就下来练舞，再有个镜子就好了。”

何昶希昨天说他想做idol。夏瀚宇又打量他几眼，想象不出来他跳舞是什么样子。前几天何昶希拿剪刀自己剪了刘海，狗啃似的白色顺毛刘海让他看起来智商有点低。

夏瀚宇拿起手机：“你有没有以前表演的视频我看看。”

“你搜直拍就行了，”何昶希告诉他，“节目正片的话，我挺早就淘汰了。”

夏瀚宇听到这人用非常平静的语气对自己讲这种话，突然很烦躁。何昶希这样说话，让人感觉他现在随时准备好了，要再回去，受了挫折要再爬起来。夏瀚宇不知道让这人如此上瘾的在舞台上在聚光灯下唱歌的感觉到底是怎样的，会不会与他在乐队里唱歌有不同。

晚上他们出发去酒吧前，夏瀚宇接到他妈妈一个视频通话，才想起来今天是三十号，每个月底他家里会给他打视频。他其实每次都不太敢接电话，怕妈妈问他什么时候回来。

视频里妈妈脸上写满了担心，即使夏瀚宇一再让她放心让家里人放心说一切都好。夏瀚宇知道他妈妈了解他逆反，不愿意回国，几次欲言又止之后还是没问，只说：“你在国外要多说话，多交朋友啊。”

夏瀚宇还是想一切往好的说，说嗯好别担心我我有很多新朋友。但这时候何昶希突然入镜，一只手臂伸过来搂住他肩膀，对着手机屏幕弯着眼睛，笑嘻嘻地：“他有朋友啊，我就是他朋友，阿姨您放心，我在这儿照顾他呢。”

夏瀚宇被他搂着，僵在原地。他听到何昶希说“我是他朋友”，却不知道这人明确地是想表达什么意思。夏妈妈有点诧异他身边有中国人，但很快就被何昶希几句哄得不那么紧张地挂念了，夏瀚宇接着应了几句就挂了视频。何昶希还搂着他，转过头就离得很近，月钩般俏皮的嘴唇撩得人心痒：“你妈妈现在也好好看啊，诶，你跟她还挺像的。”

温热的吐气打在他脸颊上，夏瀚宇感觉全身的血液都上涌，几乎没听清何昶希说了什么。他一下子把人推开：“你好烦啊！”

何昶希懵着退后好几步，特别委屈：“我又怎么啦！”

“我跟我妈打电话，你过来干什么？”

“什么啊，”何昶希又扑过来要跟他打架，软软地黏糊糊地抱怨，把每个字的尾音都拖长，“你这人怎么这样……”

他们跌跌撞撞从门厅扭到沙发，夏瀚宇把人按到沙发上。这人又开始跟他笑，好像觉得跟以前很多次打闹一样没什么大不了。但夏瀚宇认为何昶希触碰到他的底线了。他们两个人待在南基洛纳疯狂地虚度这二十五天的先决条件就是陌路相逢，谁都不知道也不关心谁的过去，而现在何昶希把自己的伤疤揭开，又要来看他的伤痕。夏瀚宇想揪着他质问为什么要破坏掉那种惬意的关系？但他又想到何昶希总有一天离开这里，何昶希注定不是会趋于、惰怠于稳定满足状态的人。

他自上而下地俯视，死死抓着何昶希的胳膊。夏瀚宇终于明白自己暴躁情绪的源头——他非常矛盾，既觉得何昶希应当离开，又不愿意他走；既自私不想有感情牵扯，又企求在何昶希心里自己非常重要。他十九年人生还没有遇到过像这样不能解决的问题。

但他冷不丁地感到手指痒痒的，何昶希在用指尖摸他手指上的文身。何昶希说：“夏瀚宇，你文这么多文身干什么啊。”

这次没有被嫌烦。他看着他皮肤上深红或深青的印记，接着说：“你这么年轻就到国外来，以前是不是遇见过很多人，经历过很多重要的事啊。”何昶希撑着沙发坐起来，夏瀚宇觉得自己里里外外都被那一双露易丝湖似的眼睛看透，二十五天太久了，他再掩饰，这只敏感的小动物也能猜到他的一切。

何昶希似乎想抱他。夏瀚宇猛地把他的手臂推开，飞快地站起来，说我要去工作。他背起设备走出门，在上山丘的木楼梯上仰起头，他问自己，夏瀚宇啊你怎么能哭，你为什么哭呢。

 

夏瀚宇再次站在二楼阁楼的玻璃门门口。昨天何昶希坐在钢琴前，今天那里没有人。

他深夜回家站在家门口，突然想到万一何昶希还没睡该怎么办，然后莫名其妙地调转方向，从室外楼梯上二楼。二楼有张沙发床可以睡觉。

沙发床摆在墙根处，虽然室内恒温，但阴雨天的寒气还是从墙里透过来。他睡着没一会儿就冻醒了，发现自己窗子忘了关。夜里又开始下雨了，巨大的雨珠敲在二楼屋顶，咚咚咚的声音像有敌人在砸门。二楼没找到被子，他冷得缩成一团，恐惧逐渐滋长。

房东的那架钢琴反射着从山丘顶射下来的灯光。这架琴与他小时候家里那架真的很像，小学时候他就曾练琴练到深夜，像今天一样的大雨夜。他一个人睡觉一定要留一盏灯。但现在他没开灯，怕何昶希不睡觉，循着光找上来，怕一个偶遇的陌生人发现他心里满溢的懦弱与颓唐。

十九年夏瀚宇坚持认为自己的选择都没错，绝不为任何决定而后悔。他一直还怀抱有自信，觉得自己不缺少天赋或实力。但今天在唱歌的时候一个幻想突然不受控制地强硬闯入他脑海——如果他不是在南基洛纳这里遇见何昶希，而是在聚光灯下的舞台上遇见，故事会不会有巨大不同。

 

凌晨不知道几点，夏瀚宇眯开眼睛。何昶希正艰难地把他搬下楼。他感到自己像落在海里，而何昶希小心翼翼跌跌撞撞下楼梯，起起落落像来救援的将他顶起的海豚。被放到主卧的床上后夏瀚宇轻轻开口，像在说梦话：“你不准走……要待在我旁边。”

“好，”何昶希说，“别怕，睡吧，我在你旁边。”

 

何昶希补了两天的觉，问夏瀚宇旅游巴士与飞机的信息，夏瀚宇知道他要走了，躺在他旁边，不知道该说什么。他们两个待在一起总是何昶希话多，有一搭没一搭地聊，一两天也就过去了。夏瀚宇甚至没去酒吧工作。但晚上乐队队友打电话叫他去，说今天是什么什么节日，有庆典，你不来不行。

还没上山丘，就看到了小火车呜呜喷出的蒸汽，几个小孩子在玩老式的那种摩天轮，农场女主人手动摇轮。

阴雨云不知道什么时候被刮走的，今天夏瀚宇心情不错，农场提供了免费的鸡肉沙拉，何昶希吃完一大碗后才跟他说吃不惯酱料的味道。

夏瀚宇从八点唱到十一点多，鼓手在他背后，吉他手与贝斯手在两边，音响开到最大。何昶希在台下与外国人喝酒，操着拙劣的英语一个词一个词对话。十一点多中场休息，这时候舞池才开始燥起来。夏瀚宇蹲到台子边缘，手肘架在膝盖上，勾起嘴角对何昶希邪邪地笑。何昶希撒娇说你干什么！夏瀚宇突然想到，脱口而出，我想看你跳舞。

何昶希愣了一下，瞟几眼灯光与音响：“我不想跳……”

“你快上，我想看。”

“我这样子怎么跳舞啦，”何昶希拨他自己剪的刘海，“头发甩起来跟傻子一样。”

夏瀚宇想了想，强行拉着他去找农场女主人借化妆台。他坐在旁边，看何昶希对着镜子捣鼓头发，这人剪头发技术很烂，做造型倒挺有水平。粉底色号太粉了，何昶希挑剔一番后将就着用，一边不停地给夏瀚宇解释这个那个都是什么，话痨起来就没个完。最后他拿染发喷雾把小卷毛喷成粉色，留一点白，转过身问我好不好看？

“好看。”夏瀚宇控制不住嘴角。

“你今天也好看。”何昶希高兴地说，拉着他钻进舞池中央，跟着音乐节奏free，还教他扭。没一会儿就成为一群乱蹦的人中视线的焦点。他粉色的卷发在闪烁的彩灯下摇曳，像夏瀚宇在美国时一夜之间开遍他家院墙的Spirit of Freedom。

夏瀚宇想，这人这么好看，怎么会有人不喜欢他呢。于是他不自觉地又笑了，抿着嘴唇，弯着嘴角。

休息过后乐队决定继续唱夜场，夏瀚宇喝完那支酒后走上台握住立麦。但何昶希没跳一会儿就累了，远离舞池，趴到这边桌上歇着。夏瀚宇发现这人在巨大的音响声中竟然睡着了。

这个凌晨他连着唱不知道多久，唱到声音嘶哑，乐队其他人胳膊举不动都下班了，舞池里闹腾的人也渐渐少了些。何昶希还趴在桌上安静睡着，卷毛乱七八糟翘在头顶。夏瀚宇关了伴奏，在手机歌单里翻下一首。他坐下来，拆了麦拿在手里，想了想，开始唱这一首歌。

“在距离城市很远的地方，在我那沃野炊烟的故乡……”

他闭上眼睛唱，所有被遗忘的过去都一并涌上心头。夏瀚宇闭着双眼，视野的黑暗中色彩明灭，双手握住的立麦满是汗渍。他从晚上一直唱到凌晨，唱到仿佛天亮就要哑掉再也没法发声。吧台卡座这块儿只剩下何昶希一个人在睡眠，嘟嘟囔囔不知道梦到了什么。

他唱：“温柔的晚风啊，请你带走我的惆怅吧……”

他唱到这一句的时候何昶希抬起头，揉揉眼睛，坐起来听他把这首歌唱完，然后问：“明天早上去温哥华的大巴是几点啊？”

“九点十五。”夏瀚宇哑着嗓子，平静地回答。

“哦，”何昶希站起来，活动活动身子，然后一下子跳上台，靠在夏瀚宇身上，“那得快点回家收东西。”

“嗯。”

“夏瀚宇。”

夏瀚宇转过头看着他，又陷入那双灯光下湖水粼粼的眼眸。

何昶希弯起眼睛：“我说，你跟我一起走吧，在这里待着有什么意思。”然后拉着他下班回家，走过这条他们走了一个月的山丘上的陡峭楼梯。

夏瀚宇背着设备，听何昶希走在前面慢慢地软软地说话，听他说： 你有什么想做的事情，我们就一起去做，我陪在你旁边，再遇到一百个挫折，再站起来一百遍。

他第一次感觉到何昶希真的有点醉了。这个人醉了之后更像一只麻雀，叽叽喳喳，好像小时候练琴时误打误撞飞进他窗户的那只。


